
1-Descrição textual:

Estudo de caso

Estudo de caso baseado no artigo de modelagem de sistemas industriais, 
Palazzo e Edelweizz (1998), apud Lutherer E. et al., 1994. 
O estudo representa uma fábrica de concreto que inclui vendas, escritório e a planta industrial.
A planta é composta de vários receptáculos de armazenagem de cimento, areia, cascalho e água; 
um misturador para preparação do concreto; duas balanças para pesar os componentes; 
uma válvula de medição de componentes; controle de descarga de água; 
duas esteiras de transporte para levar os ingredientes sólidos ao misturador.
Os clientes preenchem uma ordem de pedido entregue pelo representante com o tipo e quantidade de concreto
para entrega em um ou mais dias pela transportadora da empresa. O departamento de vendas escalona a ordem 
e eventualmente encaminha a indústria para o encarregado de produção. A indústria providência a execução 
do pedido, através da área de produção e de matéria prima. A produção executa a ordem solicitando materiais 
que são entregues no local pelo encarregado do almoxarifado e estocagem. O operador das máquinas executa 
os controles de fabricação tendo como auxiliares os operários responsáveis pela mistura dos componentes 
e pelo funcionário encarregado do controle de fluxo de trabalho. Caso algum produto da matéria prima fique 
abaixo do nível de segurança, o encarregado da produção emite ordem para o departamento de compras 
providenciar o pedido da mercadoria que após a entrega é verificado pelo setor de recebimento e 
distribuição se está entregue conforme foi feito o pedido. Após a fabricação, o produto é entregue na 
construção e o cliente efetua o pagamento que é recebido pelo departamento financeiro da indústria.

2-Requisitos básicos(o que o sistema deve fazer)

-Controlar a produção
-Atender as demandas de pedidos
-Controlar a matéria prima
-Controlar a entrega de concreto
-Controlas as compras de matéria prima 

Atores{
    planta,
    clientes,
    representate,
    transportadora,
    departamento de vendas,
    departamento de compras,
    departamento de recebimentos,
    encarregado de produção,
    encarregado de almoxarifado e estocagem,
    operador das maquinas,
    auxiliares,
    operarios,
    departamento finaceiro.
}

Ações{
    armazenar produto{
        cimento,
        cascalho,
        areia,
        Àgua
    },
    produzir concreto{
        transportar ingredientes{
            pesar componentes,
            medir componentes,
            dosagem de àgua,
        }
    },
    preencher ordem de pedido,
    escalonar ordem,
    enviar ordem para produção,
    executar pedido,
    solicitar materiais,
    executar fabricação,
    emitir ordem de compra de materiais para produção,
    verificar recebimento,
    fabricar produto,
    entregar na contrução,
    efetuar pagamento
}

Objetos{
    pedido{
        pagamento,
        tipo de produto,
        quantidade,
    },
    cliente,
    planta{
        estoque,
        equipamentos,
    },
    departamento{
        tipo do departamento
    },
    transportadora,
}

